- Honorários, que é sempre um assunto super discutido, né? Professora, fui nomeado numa perícia ou
- vou atuar como assistente técnico, que é quando nós trabalhamos para as partes. Como que eu posso
- construir os meus honorários? E aqui eu trago para nós alguns pontos que é importante você analisar
- quando for construir o seu honorário. Primeira pergunta aqui que eu quero fazer para vocês é,
- Vocês já têm definido a sua hora de trabalho? Sabe como que você pode construir sua hora de trabalho?
- Fica aqui algumas dicas para vocês, tá? Então, o primeiro ponto que eu quero trazer para vocês.
- Itens que nós devemos considerar. Relevância, vulto, risco, complexidade e horas estimadas. Aqui é
- uma sugestão de pontos focais para você considerar no momento de elaborar o seu honorário.
- Porque você pode, em uma nomeação, ao praticar um honorário errado, você pode se prejudicar em
- muito. Você pode ter pensado, poxa professora, eu achei que ia ser um período mais curto,
- não li direito, achei que ia ter menos complexidade. Então vem aqui comigo pra gente aprender um pouco
- melhor quais são os critérios que você pode utilizar para a formação do seu honorário.
- Relevância, a importância da perícia no contexto social e a sua essencialidade para dirimir a dúvida
- de caráter técnico contábil, que foi suscitado nas demandas que foram apresentadas. Vulto, o valor
- da causa na qual se refere o objeto da perícia, a dimensão pelo volume de trabalho. Risco, compreende
- a possibilidade dos honorários periciais não serem integralmente recebidos.
- Complexidade, a dificuldade técnica para a realização deste trabalho. Horas estimadas, quanto tempo
- você vai utilizar para realizar essa perícia? Ela é muito complexa? Eu vou precisar de apoio de outros
- profissionais técnicos? Quanto tempo eu vou levar para resolver essa perícia? Qual que é a relevância
- dessa perícia? Qual que é o tamanho da relevância do meu posicionamento técnico para resolver essa questão?
- Então, esses são pontos fundamentais para que você possa fazer a cobrança dos seus honorários, ok?